Content

In den Serverräumen epidemiologischer Forschungszentren kommen die Daten aus den Messstationen des Untersuchungszentrums an. Die dort eintreffenden Daten kommen aus Untersuchungen wie zum Beispiel die Spirometrie – ein Lungenfunktionstest. Im Idealfall werden Einzelmessungen direkt an die Datenzentrale der Studie geschickt. Wenn dies nicht möglich ist, werden sie in den Studienzentren gesammelt und dann physisch zur Datenverarbeitung geschickt.  Der Server sichert, lagert und hält sie für weitere Analysen bereit. Dabei muss darauf geachtet werden, dass personenbezogene Daten nicht mit Studiendaten verbunden werden können. Nicht alle Daten dürfen zusammengeführt werden; epidemiologische Studien müssen gegenüber Datenschutzbehörden ausführlich darlegen, wie sie die Anonymität der Informationen wahren. Dazu müssen aber Barrieren zwischen verschiedenen Informationen errichtet werden. Diese Barrieren dürfen nur dann aufgelöst werden, wenn eine Studienteilnehmer*in ihre Einwilliung zur Studienteilnahme und Datenverarbeitung zurückzieht. Dann muss sichergestellt werden, dass die Daten dieser Person gelöscht werden können. nur in einem solchen Fall dürfen Studiendaten und der Name der Teilnehmer*in verbunden werden. 
Die spezifische Dateninfrastruktur ermöglicht es dann, den Wissenschaftler*innen verschiedene extrahierte Daten zu verbinden und mithilfe statistischer Verfahren auszuwerten. Auch Risikoschätzer können aus solchen Daten entwickelt werden, die  schließlich erst Risiko-Scores und ihre Zirkulation in ärztlicher Praxis  und online ermöglichen. 

Tab 1

 <<<AssetList: {"rows":[
{"asset":{"type":"image","name":"01_serverraum.jpg","text": "", "source":""}}
],
"context":{"room":"serverraum", "tab":"tab1"}}
>>>